---
title: SQL Left Join
localeTitle: SQL Left Join
---
## SQL Left Join

### مثال على الاستخدام

لهذا الدليل سنناقش SQL LEFT JOIN.

### انضم الى اليسار

يؤدي استخدام الكلمة الأساسية LEFT قبل JOIN إلى بدء النظام مع جدول الطالب (LEFT) ولكنه سيعرض NULL من الجدول RIGHT إذا لم تكن هناك صفوف لطاولة جدول LEFT.

لاحظ أن studentID 9 يظهر هنا ولكن البيانات من جدول جهات الاتصال تظهر فقط على هيئة NULL.

 ``SELECT a.studentID, a.FullName, a.programOfStudy, 
 b.`student-phone-cell`, b.`student-US-zipcode` 
 FROM student AS a 
 LEFT JOIN `student-contact-info` AS b ON a.studentID = b.studentID; 
`` 

\`\` \`النص + ----------- + ------------------------ + ------------ ------ + -------------------- + -------------------- + | studentID | FullName | programOfStudy | خلية هاتف الطالب student-US-zipcode | + ----------- + ------------------------ + ------------ ------ + -------------------- + -------------------- + | 1 | مونيك ديفيز الأدب | 555-555-5551 | 97111 | | 2 | تيري جوتيريز | برمجة | 555-555-5552 | 97112 | | 3 | سبنسر باوتير | برمجة | 555-555-5553 | 97113 | | 4 | لويس رمزي برمجة | 555-555-5554 | 97114 | | 5 | ألفين غرين | برمجة | 555-555-5555 | 97115 | | 6 | صوفي فريمان برمجة | 555-555-5556 | 97116 | | 7 | إدغار فرانك "تيد" كود علوم الكمبيوتر | 555-555-5557 | 97117 | | 8 | دونالد د. شامبرلين علوم الكمبيوتر | 555-555-5558 | 97118 | | 9 | ريمون ف. بويس علوم الكمبيوتر | فارغة فارغة + ----------- + ------------------------ + ------------ ------ + -------------------- + -------------------- + 9 صفوف في مجموعة (0.00 ثانية)

 `### Complete table listings for reference 
 student or LEFT table SQL 
` 

مزود SELECT a.studentID، a.FullName، sat\_score، a.programOfStudy، schoolEmailAdr من الطالب AS

 `student or LEFT table data 
` 

نص + ----------- + ------------------------ + ----------- + ------------------ + ------------------------ + | studentID | FullName | sat\_score | programOfStudy | schoolEmailAdr | + ----------- + ------------------------ + ----------- + ------------------ + ------------------------ + | 1 | مونيك ديفيز 400 | الأدب | Monique@someSchool.edu | | 2 | تيري جوتيريز | 800 | برمجة | Teri@someSchool.edu | | 3 | سبنسر باوتير | 1000 | برمجة | Spencer@someSchool.edu | | 4 | لويس رمزي 1200 | برمجة | Louis@someSchool.edu | | 5 | ألفين غرين | 1200 | برمجة | Alvin@someSchool.edu | | 6 | صوفي فريمان 1200 | برمجة | Sophie@someSchool.edu | | 7 | إدغار فرانك "تيد" كود 2400 | علوم الكمبيوتر | Edgar@someSchool.edu | | 8 | دونالد د. شامبرلين 2400 | علوم الكمبيوتر | Donald@someSchool.edu | | 9 | ريمون ف. بويس 2400 | علوم الكمبيوتر | Raymond@someSchool.edu | + ----------- + ------------------------ + ----------- + ------------------ + ------------------------ + 9 صفوف في مجموعة (0.00 ثانية)

جهة اتصال الطالب أو الجدول الصحيح SQL

 ``select * from `student-contact-info` as b; 
`` 

جهة اتصال الطالب أو بيانات جدول RIGHT `text +-----------+----------------------------------+--------------------+--------------------+ | studentID | studentEmailAddr | student-phone-cell | student-US-zipcode | +-----------+----------------------------------+--------------------+--------------------+ | 1 | Monique.Davis@freeCodeCamp.org | 555-555-5551 | 97111 | | 2 | Teri.Gutierrez@freeCodeCamp.org | 555-555-5552 | 97112 | | 3 | Spencer.Pautier@freeCodeCamp.org | 555-555-5553 | 97113 | | 4 | Louis.Ramsey@freeCodeCamp.org | 555-555-5554 | 97114 | | 5 | Alvin.Green@freeCodeCamp.org | 555-555-5555 | 97115 | | 6 | Sophie.Freeman@freeCodeCamp.org | 555-555-5556 | 97116 | | 7 | Maximo.Smith@freeCodeCamp.org | 555-555-5557 | 97117 | | 8 | Michael.Roach@freeCodeCamp.ort | 555-555-5558 | 97118 | +-----------+----------------------------------+--------------------+--------------------+ 8 rows in set (0.00 sec)`

كما هو الحال مع كل هذه الأشياء SQL هناك أكثر من ذلك بكثير من ما هو موجود في هذا الدليل التمهيدي.

آمل أن يمنحك هذا على الأقل ما يكفي للبدء.

يرجى الاطلاع على دليل مدير قاعدة البيانات الخاص بك والمتعة محاولة خيارات مختلفة بنفسك.